さらば　我が青春
別了 我的青春
また転属？
又要調動？
連盟空軍…
聯盟空軍…
音楽部隊？
音樂部隊？
音楽隊って　確かアイラ様の…
音樂隊 我記得是艾拉姐姐的…
これだわ
就這個了
魔女のおばあちゃんは　私を見捨てていなかった
魔女奶奶還沒有拋棄我
倫敦郊外
吉妮
弗吉妮亞·羅伯特森
あんなに高く　モフィも飛べたらいいのにね
要是墨菲也能飛那麼高就好了
ホント　なんなのかな　君は
你到底是什麼呢
永遠的依靠
こんな募集で　いったい誰を集めようっていうんですか
這招募 到底是打算招什麼人
艾拉
艾拉·佩維奇·林納馬
格蕾絲
格蕾絲·梅特蘭·斯圖爾德
隊長がロンドンで聴いたっていう歌声の子じゃないのかにゃ
是隊長在倫敦聽到的歌聲的主人吧喵
艾麗
艾蕾諾爾·喬凡娜·加雄
きちんと説明しなかったのは謝るわ
不好意思 是我沒說清楚
でも　ひらめいちゃったのよ
不過 是我突然想到了
新しい音楽隊の形を
音樂隊新的形式
新しい？
新形式？
面接には立ち会ってね
面試的時候你們也來吧
そりゃ　訳のわからない新人を入れられちゃ困りますから
那是自然 不然招到奇怪的新人就麻煩了
オラーシャ帝国陸軍
歐拉西亞帝國陸軍
リュドミラ・アンドレエヴナ・ルスラノヴァ
柳德米拉·安德烈耶夫娜·魯斯蘭諾娃
米拉莎
軍曹です
軍銜中士
ミラーシャと呼んでください
請叫我米拉莎
新隊員面試現場
私　楽器とか弾けないんですけど
雖然我不會樂器之類的
アイラ様とご一緒できるなら　なんだっていいんです
但只要和艾拉姐姐一起 讓我做什麼都可以
靴磨きでも草むしりでも
擦鞋也好 拔草也好
あの　まだ決まったわけでは…
那個 還沒確定呢…
お願いです
拜託了
なんでもしますから　ここで使ってください
我什麼都可以做 讓我留在這裡吧
私　射撃が下手で　ウィッチをクビになっちゃったんです
我不擅長射擊 被開除魔女資格了
ここがダメなら　もうどこにも居場所がないんです
這裡要是不行 我就無處可去了
瑪娜
瑪奈亞·瑪塔豪拉·哈特
えっと　あなたはニューゼーラント空軍所属の…
我看看 你是新澤蘭空軍的…
うん　マナはマナイア・マタワウラ・ハト
嗯 瑪娜叫瑪奈亞·瑪塔豪拉·哈特
軍曹だよ
是中士
こっちは使い魔のキューちゃん
這是我的使魔Q醬
キーウィなんだ
是鷸鴕
あれ　どこ行っちゃったのかな
咦 跑到哪去了
空軍からは紹介状が届いているわ
我們收到了空軍的介紹信
ぜひにと
說務必收下
戦歴は？
戰鬥經歷呢？
ないよ
沒有
ない？
沒有？
うん　マナ　いっつもお留守番なんだ
嗯 瑪娜總是負責看家
瑪麗亞
瑪麗亞·瑪格達琳·迪特里希
カールスラント第65戦闘航空団
卡爾斯蘭第65戰鬥航空團
マリア・マグダレーネ・ディートリヒ
瑪麗亞·瑪格達琳·迪特里希
使い魔はモモンガのフロッケ
使魔是鼯鼠弗洛克
曹長であります
軍銜是上士
志望の動機は
你應募的動機是什麼
実は戦力外通告を受けまして
其實我是收到了退出作戰的指令
それは動機じゃない
那不是動機
何か不祥事でも
是犯了什麼錯嗎
実は…
其實…
朝起きられないのであります
是我早上起不來
原隊のロマーニャ空軍からは
你原來所屬的羅馬涅空軍
正式にここへ転属命令が出ているわね
下達了正式的調動命令
希爾薇
希爾薇·卡列洛
シルヴィ・カリエッロ　軍曹です
希爾薇·卡列洛 中士
だったらこんな面接　意味ありますか
那這樣的面試 還有意義嗎
希望してのことではなさそうだな
看來不是主動願意來的
その使い魔　羊？
你的使魔是羊？
いいな
真不錯
リベリオン海軍
利比里昂海軍
ジョアンナ・エリザベス・スタッフォード
喬安娜·伊麗莎白·斯塔福德
喬
曹長です
上士
あの　音楽隊ってお給金いくらもらえるんですか
請問 音樂隊能開多少工資
手当ありますか
有其他補助嗎
そもそも何するんですか
主要做什麼工作
でもあたし　船酔いがひどいんで
其實我暈船很嚴重
船だけ勘弁してくれれば　なんでもしますから
只要別讓我上船 做什麼都好
祈
澀谷祈
ふ…　扶桑皇国陸軍飛行第３戦隊
扶… 扶桑皇國陸軍飛行第3戰隊
し…　渋谷いのりです
我… 我叫澀谷祈
軍曹です
中士
志望の動機は
應募的動機是
いえ　あの　私じゃなくて
不是 那個 不是我
知り合いにとっても歌のうまい人がいるんです
我認識一個唱歌特別好聽的人
とってもステキな
歌聲特別漂亮
いつまでも聴いていたくなるような優しい歌声で
那溫柔的歌聲讓人不禁想一直聽下去
そう　で　その人はどこに？
是嗎 所以那個人在哪？
それがわからなくて
我不知道
わからない？
不知道？
その人はウィッチに間違いないのね
那個人也是魔女沒錯吧
はい
是的
変な使い魔を連れてましたから
她帶著一個奇怪的使魔
変な？
奇怪的？
どんなだ
什麼樣的
その人の居場所に　心当たりはないのね
那個人在哪裡 你也沒有頭緒對吧
はい　全然
是的 完全沒有
そう　わかったわ
是嗎 我知道了
わざわざ知らせに来てくれてありがとう
謝謝你特地來告訴我們
ねえ　いのり
對了 祈
はい
在
いのりは歌わないの
你不唱歌嗎
そんな
怎麼可以
私が歌なんて　めっそうもないです
要我唱歌 實在是不敢當
緊張した
好緊張
ご…　ごめんなさいであります
對… 對不起
うちのフロッケが…
我家的弗洛克…
だ…　大丈夫
沒… 沒事
ビックリした
嚇我一跳
いのり
祈
えっと　ルドリュレちゃん
你是 魯德柳萊
リュドミラ・アンドレエヴナ・ルスラノヴァ
柳德米拉·安德烈耶夫娜·魯斯蘭諾娃
無理しないでミラーシャでいいわよ
不用勉強 叫我米拉莎就好
奇遇ね
真巧啊
あなたも音楽隊に志願したってわけ？
你也報名參加音樂隊了？
ううん
不是的
私はジニーちゃんに音楽隊に入ってほしくて
我是希望吉妮可以加入音樂隊
ジニー？
吉妮？
歌うまかったものね
她確實唱得很好
もしかして　本人の代わりに推薦しに来たってわけ？
莫非你是替她本人來推薦的？
けど　ジニーは使い魔のことを調べたがってたし
可是 吉妮還想調查她的使魔
軍人でもないし
她也不是軍人
音楽隊なんて余計なお世話なんじゃない
讓她加入音樂隊 是不是有點多餘
そ…　そうなのかな
原… 原來是這樣嗎
全員不合格
全都不合格
真面目にお願い
你認真點
せめてあしたの実技試験を見てからでも遅くはないでしょ
至少明天看完實戰技術考試 到時再說也不遲
いくら前線のウィッチを引き抜くわけにはいかないからって
前線的魔女再怎麼脫不開身
あんな募集で集まるのは
也不能招這樣的人
ポンコツだよね
都是廢材啊
じゃああたしたち　ポンコツの先輩だ
那我們就是廢材的前輩
私は　戦うだけがウィッチのすべてだとは思っていないわ
我不覺得戰鬥就是魔女的一切
ウィッチの中にだって　戦いに向いていない子はいる
魔女之中 也有人不適合戰鬥
でも　違う形で人を救うことだってできるはずよ
但是 她們也可以用別的形式拯救人們
ちょっと外の空気吸ってきます
我去外面透透氣
確認のサインください
請簽名確認
牛乳の瓶　取りに来ました
我來回收牛奶瓶
ああ　いつものおやじは
嗯 平常的老爹呢
家で遊んでます　お孫さんと
他在家裡和孫子玩
ホントは私がベビーシッターなんですけど
其實本來是我幫忙照顧孩子
おじさん腰痛めちゃって
但是老爹弄傷了腰
そうか　それはお大事にな
是嗎 那請讓他保重
ありがとうございます
謝謝
おーい　モフィ
喂 墨菲
もう　どこ行ってたの
真是的 跑到哪去了
帰るよ
該回去了
この帽子　大きいよね
這個帽子好大
おこげ　どこへ行ってたの
鍋巴 你去哪了
一人にしないでよ
不要丟下我一個人
ジニーちゃん　もう会えないのかな
再也見不到吉妮了嗎
おなかすいたな
肚子餓了
待たせてごめんなさい
對不起讓你們一直等
おなかすいたわよね
肚子餓了吧
今から用意するから
我這就做飯
今までいったい何してたんです
你們之前都幹嘛去了
まあ　ちょっとした意見の相違が…
其實是意見有點不統一…
みんなも今夜はここに泊まりなの
大家今晚都要住在這裡嗎
あたしはもう転属決まってるし
我的調動已經確定了
大丈夫です
沒問題
帰れと言われても帰りません
叫我回去我都不回
キューちゃん　おなかすいたって
Q醬說它餓了
ええ　食材はあるから
嗯 食材都有
今から私が…
我這就去…
隊長　料理できましたっけ
隊長 你還會做飯嗎
どうせ缶詰と瓶詰で済ます気でしょ
估計又是拿罐頭湊合吧
だったら　あたしがやります
那我來做吧
たくさん作るのは慣れてるから
我習慣做大鍋飯了
お料理だったら　私もお手伝いします
做飯的話 我也可以幫忙
今日はもう帰れませんから
今天也回不去了
できました
做好了
ささ　アイラ様もどうぞ
快快 艾拉姐姐請嚐嚐
いや　私は試験官だから
不是 我是考官
お前たちとなれ合うわけには
不能和你們太親近
アイラ　こっち空いてるよ
艾拉 這邊有空位置
なんでなじんでるんだ　エリー
怎麼已經親近起來了 艾麗
イライラするときは
心煩意亂的時候
おいしいものを食べると落ち着くんだよ
吃點好吃的就會冷靜下來了
誰がイライラなんて
誰心煩意亂了
はい
給
うまいな
還挺好吃
アイラ様が私の手料理を
艾拉姐姐吃了我做的料理
作ったのは　ほとんどいのりとあたしなんだけど
大多數都是我和祈做的吧
ニンジンの皮むいたでしょ
我削了胡蘿蔔皮啊
料理はちょっと苦手なのよ
我是有點不擅長做飯
射撃の次くらいに
僅次於射擊
頑張ったんだから
我也很努力了
あの　ちょっと
那個 等一下
少佐殿も一緒に食べようよ
少校也一起來吃吧
カールスラント軍人たるもの
身為卡爾斯蘭軍人
一宿一飯の恩には報わねばなりません
滴水之恩也要回報
私は試験官だから
但我是考官
隊長
そこ空いてますよ
那邊還有位置
謀ったな　エリー
你早有預謀啊 艾麗
これもおいしいよ
這個也很好吃哦
こんなことで手心を加えるつもりはありませんから
我可不會因為這點吃的就手下留情
ええ　望むところよ
嗯 那樣正好
どうしたのですか
怎麼了
私　下士官と一緒に食事したことなくて
我還是頭一次和士官一起吃飯
そういうシルヴィ軍曹だって下士官なのですが
你自己不也是士官嗎
そういやそうね
這麼一說也對
おいしいものはみんなで食べるともっとおいしくなると
大家一起吃的美食會更美味哦
教本にもあるのです
教科書上也這麼說過
そうなんだ
這樣啊
それマナにちょうだい
這個歸瑪娜了
ちょっとあなた
你等一下
おかわりなら　いっぱいあるのに
不夠吃的話 還有很多
こうやって人からもらうのがうれしいんだ
這樣拿別人的更開心
弟たちと食べてるみたいだ
跟我弟弟們吃飯時一樣
よかったわね
太好了
好評みたいよ　いのり
大家都說好吃 祈
あれ　いのり？
人呢 祈？
今日は初めての人ばっかりで　疲れちゃった
今天碰到的都是第一次見面的人 好累
畦を駆けては　仰ぎ見た
跑過田壟  抬頭仰望
ジニーちゃんの歌…
吉妮的歌…
光さざめく山河
山岳河流  光芒散亂
そうだ
對了
こんな所にいた
你在這啊
一人で何やって…
一個人幹什麼呢…
ジニーちゃんは　夜になるとラジオ聴いてるって言ってたよね
吉妮說過她晚上會聽廣播對吧
い…　いきなり何よ
突… 突然怎麼了
そういえばそうだったかもね
你這麼一說好像是
それがいったい…
那又怎麼…
待て待て待て
等一下等一下等一下
ジニーって誰だ
吉妮是誰
いのりの一押しの子でしょ
就是祈特別推薦的那個吧
今なら　呼びかければきっと聞こえると思うんです
現在呼叫她的話 她一定會聽到的
名前までわかっているなら　軍に問い合わせれば
既然都知道名字了 那直接問軍方不好嗎
あ…　あの　でも
可… 可是
ジニーちゃんは軍隊に所属していないんです
吉妮並沒有參軍
軍にいないなら
既然不在軍隊
インカムで呼びかけても聞こえないよね
那用無線電呼叫她 她也聽不到吧
いえ　それがジニーはナイトウィッチなんです
不 其實吉妮是夜戰魔女
ナイトウィッチ？
夜戰魔女？
それで夜はラジオや他のナイトウィッチの歌声を聴いてるって
然後她說晚上會聽廣播和其他夜戰魔女的歌
野生のナイトウィッチ？
野生的夜戰魔女？
そんなやつが本当にいるのか
真的存在這種人嗎
じゃあ　ストライカー使えば
那用飛行腳如何
ここ隣が訓練施設だから　練習用のがあるよ
這旁邊是訓練場 有練習用的
ストライカーで高いとこまで上れば
只要用飛行腳飛到高空
遠くまでインカムの魔導波が届くよ
無線電的魔導波就能傳到遠處
ハーバードだ　懐かしい
是哈佛 好懷念
あの　どうしてみんなが…
那個 為什麼大家都…
みんなで飛ぶんじゃないの　ジニーを捜しに
不是大家一起飛出去找吉妮嗎
マナも　ジニーに会ってみたくなっちゃった
瑪娜也想見見吉妮
ナイトウィッチのよく使う周波数帯なら
夜戰魔女常用的波段
だいたいメモしてあるのです
我這裡都有筆記
私も行かなくちゃいけないのかな
我也要去嗎
あんた言い出しっぺでしょ
不是你提出來的嗎
行きます
我去就是了
みんな　夜間飛行の経験は？
大家有夜間飛行的經驗嗎？
えっと　20時間くらいなら
我想想 大概20小時
たった？
就這點？
あたしは300時間ほどたしなんでますが
我大約享受了300小時
たしなむって何
享受是什麼意思
いえ　飛んでたもんで
沒有 飛了300小時
あの　マリアは貧血気味なので
那個 瑪麗亞有點貧血
時々空中で気を失うのです
有時會在空中暈過去
マナも　キューちゃんが言うことを聞いてくれなくて
瑪娜也是 Q醬有時候不聽話
たまに落っこちるんだ
我就會掉下來
一緒だね
我們一樣
奇遇です
真巧啊
あたしも夜間飛行苦手なんだ
我也不擅長夜間飛行
私も飛べばいいんだろ
我也一起飛就好了吧
そんな　アイラ様のお手を煩わせるわけには
怎麼會 不用勞煩艾拉姐姐
っていうか私もお供しますさせてください
不對 我也陪您一起飛
いくわよ　いのり
出發吧 祈
アイラ
艾拉
飛ぶだけなら　平気ですから
只是飛行 沒事的
ありがとう
謝謝你
インカムをつけるのも久しぶり
好久沒用過無線電了
行こう　リオ
走吧 利奧
手　離さないのよ
不要鬆開手
ごめんなさい
對不起
こういうときは「ありがとう」じゃない
這種時候應該說「謝謝」
あ…　ありがとう
謝… 謝謝
シルヴィさん　なんだか楽しそう
希爾薇 你好像很開心
あなたは楽しくないの
你不開心嗎
ここまで上れば　そろそろいいんじゃないか
飛到這個高度 應該差不多了吧
はい
是的
ジニーちゃん
吉妮
そんなんじゃ聞こえないわよ
這樣是聽不到的
ジニー
吉妮
ジニーちゃん
これで本当に届くの
這樣她真能聽到嗎
ジーニー
吉妮
ジニー
もう魔導波も届かないところまで行っちゃったんじゃない
她會不會去了魔導波到不了的地方
畦を駆けては　仰ぎ見た
跑過田壟  抬頭仰望
光さざめく山河
山岳河流  光芒散亂
この歌…
這首歌…
ロンドンでジニーが歌ってた
是吉妮在倫敦唱的
忘れぬ鐘の音　鳴り渡る
難忘的鐘聲  宛轉悠揚
もしかして　ジニーって…
難道說 吉妮就是…
永久の寄す処や　故郷
永遠的依靠  便是故鄉
なに
怎麼了
今日はいっぱいお仕事したから　眠いのに
今天做了好多事 我好睏
畦を駆けては　仰ぎ見た
跑過田壟  抬頭仰望
いのりちゃんの声
是祈的聲音
あとリュドミラちゃんと…
還有柳德米拉
光さざめく山河
山岳河流  光芒散亂
４人？
還有四個人？
誰だろう
會是誰呢
ジニーちゃん　どこにいるの
吉妮 你在哪
忘れぬ鐘の音　鳴り渡る
難忘的鐘聲  宛轉悠揚
もしかして　いのりちゃん
難道祈她
私のこと捜してるのかな
是在找我嗎
私はここだよ
我在這裡
永久の寄す処や　故郷
永遠的依靠  便是故鄉
ですが　マリアはこの歌に聞き覚えがないのです
但是 我沒聽過這首歌
眠れぬ夜はいつもナイトウィッチの歌声に耳を傾けていたのですが
我睡不著的時候總是會聽夜戰魔女的歌聲
どういうこと
什麼意思
ジニーが本当にナイトウィッチなら
如果吉妮真的是夜戰魔女
友と語らうせせらぎで
清溪之旁  與友人暢談
マリアが知らないはずはないのです
我不可能不認識
私見たわ
我親眼看到了
ジニーには　ナイトウィッチの魔導針があった
吉妮有夜戰魔女的魔導針
だったら　受信はできても　発信はできないとか
那樣的話 也許能收到信號 但是沒辦法發送
風に託した夢は
讓這夢想  隨風而去
それじゃ今　あたしたちの声が聞こえても
那現在 就算她聽到我們
お返事できないね
也沒辦法回應對吧
今なお　この胸こだまする
如今我心中  依然迴響
やっぱり私の声は　どこにも届かないんだ
果然我的聲音傳不出去啊
永久の寄す処や　故郷
永遠的依靠  便是故鄉
心通わせ　時は過ぎ
互通心靈  時光流逝
家路照らした銀河
銀河照亮回家的路
ジニーちゃん？
吉妮？
見えた
看到了
いのり?
祈？
変わらぬ想いを　包み込む
不變的情誼  珍藏心底
あの光
那道光
魔導針の色？
是魔導針的色彩？
永久の寄す処や　故郷
永遠的依靠  便是故鄉
ジニーちゃん
吉妮
いのりちゃん
祈
すごい　飛んでる
好厲害 飛起來了
いのりちゃん　私たち飛んでるよ
祈 我們飛起來了
ビックリした
嚇我一跳
私　まだドキドキしてるよ
我現在心還跳個不停
ホントだ
確實
あなたがジニー？
你就是吉妮？
マナはマナだよ　よろしくね
瑪娜叫瑪娜 請多關照
その魔導針　かっこいいのであります
你的魔導針 好帥氣
ナイトウィッチに会うの初めて
我還是第一次見夜戰魔女
ありがとう　よろしく
謝謝 請多關照
夜の地表にダイブするなんて　すごい度胸ね
居然在夜裡朝地面跳下去 膽子真大
何よ　一人で飛べるじゃない　いのり
什麼嘛 你這不是一個人也能飛嗎 祈
久しぶりね　ジニー
好久不見 吉妮
リュドミラちゃん
柳德米拉
ここで何してるの
你們在這裡做什麼
ミラーシャでしょ
應該叫米拉莎
いのりがあんたのこと捜してたのよ
是祈在找你
私　ジニーちゃんに音楽隊に入ってほしくて
我希望你可以加入音樂隊
音楽隊？
音樂隊？
勝手なことだったかな
是我自作主張了吧
ううん
沒有
いいよ　私入る
可以 我加入
迷惑だったよね
給你添麻煩了吧
えっ　いいの
咦 可以嗎
うん　いいよ
嗯 可以哦
大丈夫？
沒問題嗎？
あんたちゃんと話聞いてる？
你仔細聽我們說的了嗎？
ジニーちゃんが歌ったら
吉妮唱歌的話
きっと　絶対　すっごくステキだから
肯定 絕對會很好聽
でも　いのりちゃんだって歌いたいよね
但是 你自己也想唱歌吧
いのりちゃんの歌もステキだったよ
祈的歌聲也很好聽
聴いてたの　恥ずかしいよ
你聽到了啊 好羞恥
そのために歌ったんでしょうに
你不就是為了讓她聽到才唱的
だって　歌えばきっと見つけてくれると思って
我只是想著唱歌的話 她就能找到我們
うん　見つけたよ
嗯 找到了
いのりちゃんも　私を見つけてくれた
祈也找到我了
もうあしたの実技試験　しなくていいんじゃない
看來明天的實戰技術考試也不需要了
これだけの人数が一気に増えたら
一下多這麼多人
さぞ訓練のしがいがあるでしょうね　隊長
那也值得開始訓練了吧 隊長
やった
太好了
なぜそんなに喜ぶ
你幹嘛這麼開心
だってごはんがおいしくなるじゃん
因為可以吃到好吃的飯了
ジニー
吉妮
ジニー　いってらっしゃい
吉妮 一路順風
うん　行ってくるね
嗯 我出發了
待續
ねえ　今日はどんな一日だった？
你說  今天一天怎麼樣？
ねえねえ　一緒に話そうよ
來吧來吧  一起來聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中閃耀的第一顆星  逐漸化為星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什麼事  就算什麼事也沒有
いつでも傍にいたい　約束
我們也約好了  要一直在身邊
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
緊緊地…  用力地…  感動地…  心動地…
手と手繋いだら
牽起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝陽照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的內心更加堅強  現在閃耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我會更加喜歡大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜歡我
ここにいる意味を探しながら
尋找著來到這裡的意義
笑顔だって涙だって
不論笑容還是淚水
全てを歌って
都一齊歌頌
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  還有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production製作　僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　特效：七寶
溫柔的燈光
ねえ　オリヴィエ
奧利維爾
ジニーって変わった子よね
吉妮真是個怪孩子
でもまあ　ここにいたほうが
不過確實 她在這裡的話
あのへんてこな使い魔のこともわかるんじゃないかしら
更有可能搞清楚那個奇怪使魔的來歷吧